La fonction public void addVoisins(Direction d, Case c) permet d'ajouter une case à la grille à partir d'une autre case déjà présente dans cette grille.
Cette fonction permet de garantir qu'avec l'ajout d'une nouvelle case les liens entre les cases ne soient pas brisés.
Pour mieux comprendre utilisons un exemple. Ici, on ajoute la case c à partir de la case this et la direction droite.
A noter que les directions appartiennent à une énumération. Les fonctions next() et previous() permettent de passer d'une direction à une autre dans le sens des aiguilles d'une montre et inversement respectivement.
Tout d'abord, on va créer un lien entre ces deux cases. Donc on ajoute à this c comme voisin droit et à c this comme voisin gauche (la fonction createLink se charge de ça).
Or, si on veut maintenir la cohésion de la grille, toutes les cases qui sont voisines à this et à c doivent être liés à c aussi.
C'est les étapes 1 et 2, en rouge et en vert respectivement. Pour créer ces liens on part maintenant de c, car on sait qu'il n'est pas nul contrairement aux autres cases,
et on manipule la direction d pasée en paramètre pour qu'elle soit bonne.
Or, c et les cases en vert ont aussi d'autres cases voisines en commum. On doit alors créer des liens si possible avec elles.
C'est les étapes 3 et 4, en magenta et bleu respectivement. Le procédé utilisé est le même que précédemment.